m

servetur. Quo placito praecepit jam et poetioe adum·
bravit idem quod tot seculis postea mathematicis ra-
tionibus demonstratum est a Neutono. ille Si parum
docte diligenterque sententiam suam exposuit, at hoc
in eo est etiam magnificentius, quod universi prin-
cipia non ad naturalem quandam necessitatem, sed ad
vim divinam retulit, quaomnia baec, quae supra et
supter, tanqinm uno vinculo constricta iisdem le-

gibus gubernentur.

Possent multo plura afferri exempla3 sed ex iis
quae attuli satis patere arbitror, minime contem-
nenda fuisse veterum studia, eosque, licet in pleris-
que haluoinarentur‚ multa tamen quasi philosophiae
instinctu jam sensisse qnae posteriores diligentius
perspexerunt. Neque vero ipsae eorum fabulae, etiam-
si veritatis sint expertes, prorsus spernendae sunt:
in his enim cum multa apparet vetustatis effigies,
tum initia cernimus aquibus profecta est philoso-
phia et exerevit. Qui enim primi naturam intueren-
tur, quasi nebula obducti, de rebus divinabant po-
tius quam certa ratione statuebant3 paullatim demum,
studii assiduitate eremitati rerumque usu edocti, eo
pervenerunt, ut clarius cernerent et rerum rationes
melius intelligerent. Etiamsi igitur fateamur veteres
de plerisquqtantum balbutiisse, at quis umen bal.
hutientis philosoplpae voces contemnat nec lubenter

 

