me orbatum videbam et multis destitutum librorum
subsidiis, quibus ad perficiendum illud opus carere ’
non possem. Qua difficultate facilc ab incepto opere
essem deterritus, nisi adjumento mihi fuisset erudi-
tissimorum hominum favor , qui suppeditandis libro-
rum copiis studia mea promoverunt. In his praeter cc-
teros de mc promeriti sunt J. Geelius , Laydcnsis
Academiae professor et bibliothecarius, cir non napis
eruditione quam humanitate excellens , ct C. Bernhar-

dius, qui tum lovaniensi bibliothecae praefectus, nuper

ereptus nobis et Cassellas in patriam reuocatus cst.
Utriusque benevolentiae quantum debeam pratus aquos-
co. Eorum enim copiis instructo contipit mihi satis
lautam comparare veteris philosophiae supellectilem ,
in qna disponenda et ornanda7 quantum mihi a celcris
studiis et occupationibus superest otii, collocabo Jam-
que primum meorum studiorum fructum edidi disputa· .
tionem hanc de Xenophane, nuper ad temissam,· quac
si tibi, ut spero, non plane rudis nec impolita redca-
tur, scias id partim ctiam deberi operae Schmitzii ,
· antiquarum literarum in Academia Laconicnsi lecto-
ris, eruditissimi ciri mihique amicissimi, qui charta-
rum plopulis accurate perlependis et subinde limandis
opus meum ornauit.

Misi erpo ad te, Heusdi , hunc librum tuoque nomini
dedicaoi5 quod cur fecerim, nec‘tn qui meum animum
nosti, nec quispuam qui tua merita tuamque prae

Ι. · A

 

