IV

menta labefactassent et religionis virtutisque semina
divinitus in animis sparsa exstinxissent. Quis enim
nescit, quam multi eorum fuerint ἄθεοι, ab ipsis ve·
teribus suisque civibus damnati? Quid ergol Eosne,
quos illi e civitatibus suis arcendos censuerunt, nos
amplectemur, eorumque disciplinam jamdudum oh
soletum renovare etin philosophiae lucem proferre
studebimus? ’

Hujusmodi ergo caussis aliisque lactum est, ut ve-
tus philosophia multis olim invisa, a pluribus cou-
temta aut certe parum studiose tractata sit. Longum
foret et ab hac disputatione alienum ad haec singula

respondere. At tamen quis non videt,quamvis ex·

tollenda sit merito Socraticae philosophiae praestan-
tia, et quamvis eorum qui antea exstitissent multi
fuerint errores et ineptiae, non ideo tamen aut stu--
dium illorum vituperandum aut philosophiam ne-
gligendam esse, quae nisi ab exiguis initiis profecta
variisque disceptationibus agitata fuisset, numquam
talis exsistere, qualis in Platone et Aristotele fuit,
potuisset.

Nimirum difficile et arduum fuit iter ad philoso-
phiam : nonenim, ut ceterae artes, vel in rerum usu
et oculorum adspectu posita vel divino quodam men· ·
tis instinctu excitata est, sed remotae communi sensu

 

