xvu

numento, quae et auctoritate multo plus valent quam
seriorum testimonia, et multoclarius eorum mentem
illustrant, et quasi expressis vestigiis viam nohis in-
dicant quo in explicandis reliquorum testimoniis ju-
dicium nostrum dirigamus„

Praeterea alia est etiam horum utilitas. Quod enim
in omni literarum genere, in poesi, in eloquentia,
diligenter studemus, utnon modo quid dictum sit,
sed quo quidque modo dictum sit, cognoscamus, idem
in philosophia attendendum est. Namque ut poetae in-
genium, ut oratoris vim, nisi percepta eorum voce, ¹
sentire non possumus, similiter philosophi judicium
et mentem perspicere non poterimus, nisi, qua dis-

serendi ratione, quibus verbis notiones suas expres-

serint, cognoverimus. Quae quidem cognitio in Grae-
corum lingua eo majorem habet studii delectationem
et fructum, quod haec non ad aliarum gentium si-
militudinem efficta, sed ipsius populi ingenio ex-
pressa, ita refert eorum mentem et studia, ut in hac
tanquam in speculo omnis eorum cultus et huma-
nitas refulgeat. Exculta primum a poetis ita ornata
est orationis ubertate verborumque lumine, ita ad
numerorum suavitatem composita, ita ad omnes animi
sensus motusque effingendos formata, ut poeseos et
musicae ris in ea maxime dominetur. Post vero, quum
Graecorum ingenia a poeseos studio ad philosophiam ’
maturescere coepissent, etiam lingua eorum magis

t

 

